```js
import { memo, useState } from "react";

const Counter = memo((props) => {
  return <>count: {props.state.count}</>;
});

const state = { count: 0 };

function App() {
  const [, setState] = useState(0);

  const handleClick = () => {
    state.count += 1;
    setState((prev) => prev + 1);
  };

  return (
    <div>
      <Counter state={state} />
      <button type="button" onClick={handleClick}>
        버튼
      </button>
    </div>
  );
}
```

1.  위 코드에서 버튼을 클릭했을 때 화면에 어떻게 보이는지, 리액트에서 동등 비교하는 방법과 함께 설명해 주세요.
    **내 답변**
    문제의도를 파악하지 못해서 그냥 넘어감

    **답변**
    주어진 코드에서 버튼을 클릭했을 때 화면에는 카운트 값이 변화하지 않고 여전히 0으로 표시될 것이다. 이는 Counter 컴포넌트가 memo로 래핑되어 있지만, state 객체의 속성이 직접 변경되어 Counter 컴포넌트에 새로운 props가 전달되지 않기 때문이다.

    리액트에서는 props와 상태의 변경 여부를 판단할 때 얕은 비교를 사용한다. 이는 객체의 레퍼런스만을 비교하므로, 객체 내부의 값이 변경되어도 레퍼런스가 변경되지 않으면 리액트는 변경 사항을 감지하지 못한다.

    따라서 주어진 코드에서는 state 객체의 속성을 변경하더라도 새로운 객체를 생성하여 업데이트해야 한다. 이렇게 하면 Counter 컴포넌트에 새로운 props가 전달되어 리렌더링이 발생하게 된다.

    **쉬운 답변**
    컴포넌트에 전달하는 속성은 props는 하나의 객체로 전달된다.
    리액트는 속성을 비교할 때 이전 props와 새로운 props를 비교하는데 얘는 객체다.
    근데 객체는 얇은 비교를 한다. 즉 한 단계 속성 아래에만 동등성으로 비교를 한다.
    그래서 props.state 와 newProps.state를 Object.is로 비교한다.
    그런데 레퍼런스(참조)는 변경된 것이 없으므로 컴포넌트가 새로 렌더링 되지 않는다.

    **부연 설명**
    ES6에서 Object.is가 등장했다!
    앞으로 === <---- 쓰지말고 Object.is 써라!
    하지만 하위 호환성을 위해서 기능을 변경하진 못했어... 그래서 Object.is를 도입했다.
    그리고 리액트는 polyfill로 이걸 구현했다

2.  함수 선언문과 화살표 함수의 차이는 무엇인가요?
    **내 답변**

    함수 선언문에서의 this는 호출된 컨텍스트를 가리키지만, 화살표 함수에서의 this는 외부 스코프의 this를 가리킨다. 함수 선언문은 생성자로 사용이 가능하지만 화살표함수는 불가능하다. 함수선언문은 argument객체를 사용할 수 있지만, 화살표 함수는 사용이 불가능하다.
    함수 선언문은 function을 사용하고 화살표 함수는 => 사용한다.

    **답변**

    1. this 바인딩의 차이점 :
       함수 선언문으로 선언된 함수의 'this'는 함수가 호출된 문맥에 따라 동적으로 바인딩된다.
       화살표 함수는 자신의 상위 스코프에서 'this'를 상속받는다. 따라서 화살표 함수 내부에서의 'this'는 함수가 정의된 시점에 상위 스코프에서의 'this'를 따른다.
       이것을 Lexical 'this'라고도 한다.
    2. 생성자 함수 :
       함수 선언문은 'new'키워드와 함께 호출하여 인스턴스 생성 가능, 생성자 함수로 사용 가능, 화살표함수는 불가능
    3. arguments 객체 :
       함수 선언문 내부에서는 'argument' 객체를 사용할 수 있지만, 화살표 함수 내부에서는 'argument'객체를 사용할 수 없다.
       대신 Rest파라미터나 Spread문법을 사용하여 가변 인자를 처리할 수 잇다.
       추가로 argument 객체를 만들지 않기 때문에 일반적인 함수 선언문보다 성능이 더 좋다.

3.  좋은 함수란 무엇일까요?
    **내 답변**
    임시변수를 만들지 않거나 최소한의로 가지며 하나의 기능만을 실행시키며 하나의 책임만을 가지는 함수가 좋은 함수이다.

    **정리 후 답변**

        1. 부수 효과를 최대한 억제하라:
           좋은 함수는 부수 효과(side effects)를 최소화해야 한다. 부수 효과란 함수가 외부 상태에 영향을 주거나 받는 것을 의미한다. 부수 효과를 줄이면 함수의 동작을 예측하기 쉬워지며, 코드의 유지보수성이 향상된다.
        2. 가능한 작은 크기의 함수를 유지하라:
           함수는 가능한 작게 분리되어야 한다. 작은 함수는 이해하기 쉽고 재사용하기 쉽다. 또한, 작은 함수는 코드의 재구성을 용이하게 하며, 테스트하기도 쉽다.

        3. 의도를 명확하게 드러내는 이름을 사용하라:
           함수의 이름은 해당 함수가 하는 일을 명확하게 설명해야 한다. 함수의 이름을 통해 사용자가 함수의 의도를 파악할 수 있어야 한다. 명확하고 간결한 이름을 사용하여 코드의 가독성을 향상시키고, 코드를 이해하기 쉽게 만들어야 한다.

4.  클로저란 무엇이고 동작 원리에 대해서 설명해 주세요.
    **내 답변**
    함수가 다른 함수를 반환할 때, 호출된 함수에 있던 변수를 반환되는 함수가 참조하고 있어서, 렉시컬 환경에 바인딩되는 현상을 이야기 한다.

    **정리된 답변**
    클로저(Closure)란 함수가 정의될 때의 환경(lexical environment)을 기억하여, 해당 환경이 소멸된 이후에도 그 함수가 이 환경에 접근할 수 있는 것을 말한다. 즉, 함수가 다른 함수를 반환하고, 반환된 함수가 자신이 정의된 스코프 밖의 변수를 참조할 때 클로저가 형성된다.

    클로저의 동작 원리는 다음과 같다:

    1. 함수가 정의될 때, 해당 함수 내에서 사용되는 모든 변수는 그 함수의 렉시컬 환경(lexical environment)에 저장된다.
    2. 함수가 외부 함수 내에서 정의되고, 외부 함수의 실행이 종료되어도 내부 함수가 외부 함수의 변수에 접근할 경우, 클로저가 형성된다.
    3. 클로저에 의해 외부 함수의 변수가 계속해서 참조되고 유지되므로, 외부 함수의 렉시컬 환경은 소멸되지 않는다.
    4. 클로저를 통해 내부 함수는 외부 함수의 변수를 읽거나 수정할 수 있다.

    간단한 예시를 통해 설명하면 다음과 같다:

    ```javascript
    function outerFunction() {
      let outerVariable = "I am outer";

      function innerFunction() {
        console.log(outerVariable);
      }

      return innerFunction;
    }

    const closureExample = outerFunction(); // closureExample 변수에는 innerFunction이 반환된다.
    closureExample(); // 클로저가 형성되어 outerVariable에 접근하여 'I am outer'를 출력한다.
    ```

    이렇게 클로저는 외부 함수의 변수를 계속해서 참조하고 유지하여, 함수 간의 데이터를 공유하거나 보호할 수 있는 매우 강력하고 유용한 개념이다.

    **추가 답변**
    클로저는 여러가지 방식으로 사용될 수 있다.

    1. **변수 강제화 (Force Variables)**

    - 클로저를 사용하여 변수를 강제화할 수 있다. 예를 들어, 함수에 특정 값을 미리 설정하고 나중에 사용할 수 있도록 할 수 있다. 이는 부분 적용 함수와 커링과 유사한 개념이다.

    ```javascript
    const parse = (radix) => (value) => parseInt(value, radix);

    export const parseHex = parse(16);
    ```

    위 코드에서 `parseHex` 함수는 `radix` 값을 16으로 고정한 클로저를 반환한다. 이렇게 하면 다른 사람은 `parse` 함수를 사용하지 않고도 `parseHex` 함수를 사용하여 16진수를 파싱할 수 있다.

    2. **의존성 주입 (Dependency Injection)**

    - 클로저를 사용하여 함수 외부에서 변수를 참조할 수 있게 함으로써 의존성 주입을 구현할 수 있다. 이는 함수가 외부 변수에 의존하지 않고 외부에서 필요한 값을 주입받아 사용하는 패턴이다.

    ```javascript
    const caclculatePrice =
      (discounter) =>
      ({ price }) => {
        const newPrice = discounter(price);
        //...
      };

    const couponCalculate = caclculatePrice(couponDiscounter);
    ```

    위 코드에서 `caclculatePrice` 함수는 `discounter` 함수를 외부에서 주입받아 사용한다. 이렇게 하면 `caclculatePrice` 함수가 어떤 할인 정책을 사용할지 외부에서 결정할 수 있다.

    3. **리액트에서의 사용**

    - 클로저는 리액트에서 이벤트 핸들러나 상태 관리 등 다양한 용도로 사용된다. 예를 들어, 이벤트 핸들러에서 클로저를 사용하여 이벤트 핸들러가 생성될 때의 상태나 props를 참조할 수 있다.

    ```javascript
    const Component = ({ props }) => {
      const people = [
        {
          name: "jaehwan",
        },
        {
          name: "jieun",
        },
      ];

      const handleClick = (name) => () => {
        // 클로저를 사용하여 handleClick 함수가 생성될 때의 name을 참조한다.
        console.log(name);
      };

      return (
        <div>
          {people.map((person) => (
            <div>
              {person.name}
              <button onClick={handleClick(person.name)}>Click</button>
            </div>
          ))}
        </div>
      );
    };
    ```

    위 코드에서 `handleClick` 함수는 각 버튼이 클릭될 때 클로저를 통해 해당 버튼에 대한 정보를 가지고 있다. 이렇게 함으로써 각 버튼이 클릭될 때 해당하는 이름을 출력할 수 있다.

    클로저는 이와 같이 다양한 상황에서 유용하게 사용될 수 있으며, 함수형 프로그래밍에서 중요한 개념 중 하나이다.

5.  자바스크립트의 비동기가 동작하는 원리에 대해서 설명해 주세요.
    **내 답변**
    자바스크립트는 기본적으로 싱글스레드이기 때문에 비동기처리를 위해 이벤트 루프가 존재한다. 함수가 순서대로 콜 스택에 담기고 비동기와 같은 Web API를 만나면 태스트큐에 담긴다. 그 뒤 콜 스택의 함수들이 모두 진행되어 콜스택이 비어있는게 확인이 되면 태스크큐에 담긴 비동기 들이 콜스택으로 이동되어 실행되면서 비동기가 동작한다

    **정리된 답변**
    자바스크립트의 비동기 동작은 다음과 같은 과정을 거친다.

    1. **비동기 작업 요청**:

    - 코드 실행 중에 비동기 작업이 필요한 경우, 예를 들어 Ajax 요청을 보내거나 파일을 읽는 등의 작업을 수행해야 할 때 비동기 작업을 요청한다.

    2. **Web API 호출**:

    - 비동기 작업이 요청되면 브라우저 또는 Node.js 환경에서는 해당 요청을 처리하기 위해 Web API를 호출한다. Web API는 브라우저나 Node.js 환경에서 제공하는 비동기 작업을 처리하는 인터페이스이다. 이벤트 핸들러를 추가하는 것부터 파일 시스템 접근, 네트워크 요청, 타이머 함수 호출 등 다양한 작업을 포함한다.

    3. **비동기 작업의 백그라운드 실행**:

    - Web API는 비동기 작업을 처리하기 위해 필요한 작업을 백그라운드에서 실행한다. 예를 들어, Ajax 요청의 경우 서버로 요청을 보내고 응답을 기다린다.

    4. **콜백 함수 등록**:

    - 비동기 작업을 요청한 코드에서는 일반적으로 콜백 함수를 등록한다. 이 콜백 함수는 비동기 작업이 완료되었을 때 호출될 함수이다. 콜백 함수는 주로 비동기 작업의 결과를 처리하거나 다음 단계의 작업을 수행하는 데 사용된다.

    5. **이벤트 루프(Event Loop) 확인**:

    - 비동기 작업이 완료되면 해당 작업의 콜백 함수는 이벤트 루프(Event Loop)에 의해 태스크 큐(Task Queue)에 추가된다.

    6. **태스크 큐에서 이벤트 루프 실행**:

    - 이벤트 루프는 콜 스택(Call Stack)이 비어있을 때마다 태스크 큐에 있는 작업을 콜 스택으로 이동시켜 실행한다. 따라서 비동기 작업의 콜백 함수는 콜 스택이 비어있을 때마다 순서대로 실행된다.

    7. **콜백 함수 실행**:

    - 이벤트 루프에 의해 콜 스택으로 이동된 콜백 함수는 실행되며, 해당 작업의 결과를 처리하거나 다음 단계의 작업을 수행한다.

    이와 같은 과정을 통해 자바스크립트의 비동기 작업이 동작하며, 콜백 함수를 통해 비동기 작업의 완료를 처리하고 결과를 적절히 처리할 수 있다.

6.  다음 코드들의 출력문이 어떻게 되는지 작성해 주세요.

```js
const array = [1, undefined, null, NaN, 5, 6, 7];
const [, a = 2, b = 3, c = 4, ...d, e] = array;
console.log(a, b, c, d, e);
const object = {
  a: 1,
  b: 2,
  c: null,
  f: 'efg',
  g: 'hij'
};
const key = 'a';

const {
  [key]: foo,
  b,
  c = 4,
  d = 5,
  ...rest
} = object;
console.log(foo, b, c, d, rest);
```

6.  위 코드들의 출력문이 어떻게 되는지 작성해 주세요.
    **내 답변**

    ```js
    console.log(a, b, c, d, e); // 2 undefined null [ NaN, 5, 6 ] 7
    console.log(foo, b, c, d, rest); // 1 2 null 5 { f: 'efg', g: 'hij' }
    ```

    **정리된 답변**
    첫번째 출력문: 배열 해체 할당을 수행하면서 배열의 각 요소를 변수에 할당한다.
    배열의 두 번째 요소부터 차례대로 변수에 할당되고, 나머지 요소는 나머지 연산자를 사용하여 변수에 할당됩니다.
    두 번째 요소는 undefined이므로 기본값으로 지정한 2가 할당됩니다.
    세 번째 요소는 null이므로 기본값으로 지정한 3이 할당됩니다.
    네 번째 요소는 NaN이므로 기본값으로 지정한 4가 할당됩니다.
    나머지 요소는 나머지 연산자를 통해 배열로 할당됩니다.
    마지막 요소는 7이 할당됩니다.

    두번째 출력문: 객체 해체 할당을 수행하면서 객체의 각 속성을 변수에 할당한다.
    동적 속성명을 사용하여 속성을 해체하고, 해당 값은 foo 변수에 할당됩니다.
    나머지 속성들은 직접적으로 변수에 할당됩니다.
    객체에 해당 속성이 존재하지 않는 경우에는 기본값이 할당됩니다.
    마지막으로 나머지 속성들은 나머지 연산자를 사용하여 rest 변수에 객체로 할당됩니다.

7.  any대신에 unknown을 써야하는 이유는 무엇인가요?
    **내 답변**
    any는 그 어떤 타입 즉, 모든 타입이 가능하기 때문에 정적인 타입스크립트에서 동적인 효과를 발생시키며 타입 안전성을 보장하지 못한다. 이로 인해 예상치 못한 에러가 발생 할 수 있으며, 디버깅에 어려움을 준다. 하지만 unknown은 모든 타입이 가능하지만, 사용하기 전에 명시적인 타입 단언이나 타입 가드를 통해 한번 검사를 거쳐야 하기 때문에 any에 비해 안전하다.

    **정리된 답변**
    `unknown` 타입은 `any` 타입과 마찬가지로 어떤 유형의 값을 가질 수 있지만, 다른 점은 `unknown` 타입은 타입 안정성을 유지하는 데에 초점이 있다. 즉, `unknown` 타입을 사용하면 해당 변수의 유형을 정확히 알지 못해도 안전하게 사용할 수 있다.

    일반적으로 외부 라이브러리에서 반환되는 값이나 사용자 입력과 같이 타입이 명확하지 않은 경우에 `unknown` 타입을 사용한다. 이때 해당 값이 어떤 유형인지 확인하고 필요한 작업을 수행한 후에야만 해당 값을 다른 유형으로 캐스팅할 수 있다. 이러한 접근 방식은 타입 안정성을 유지하면서도 유연성을 제공한다.

    반면에 `any` 타입은 어떤 유형의 값이든 허용하기 때문에 타입 검사를 우회할 수 있다. 따라서 코드의 안전성이 떨어지고 예기치 않은 오류가 발생할 수 있다. 때문에 `any` 보다는 `unknown`을 사용하는 것이 안전하고 권장된다.

    **예시**
    아래는 `unknown` 타입의 예시입니다:

    ```typescript
    // unknown 타입 선언
    let userInput: unknown;
    let userName: string;

    // 사용자 입력 받기
    userInput = 5;
    userInput = "Hello";

    // userName에 userInput을 할당하기 전에 타입 확인
    if (typeof userInput === "string") {
      // userName에 userInput 할당 가능
      userName = userInput;
    }
    ```

    위 예시에서 `userInput` 변수는 `unknown` 타입으로 선언되었다. 이 변수는 모든 유형의 값을 가질 수 있다. 사용자 입력을 받은 후 해당 값이 문자열인 경우에만 `userName` 변수에 할당할 수 있도록 타입을 확인하고 있다. 이렇게 하면 타입 안정성을 유지하면서도 유연하게 값을 처리할 수 있다. 만약 `userInput`이 문자열이 아닌 경우에는 `userName`에 할당할 수 없다.

8.  다음 코드는 잘 동작하나요? 그 이유는 무엇인가요?

```js
type Car = { name: string };
type Truck = Car & { power: number };

function horn(car: Car) {
  console.log(`${car.name}이 경적을 울립니다 빵빵!`);
}

const truck: Truck = {
  name: "비싼차",
  power: 100,
};

horn(truck);
```

8.  다음 코드는 잘 동작하나요? 그 이유는 무엇인가요?
    **내 답변**
    정상 작동한다.
    타입스크립트는 객체의 타입 호환성이 이루어진다.
    그렇기 때문에 type Truck는 Car의 타입과 {power:number}을 모두 포함하기때문에 해당 코드는 정상적으로 작동한다.
    **정리된 답변**
    덕 타이핑은 객체의 타입을 결정할 때 객체의 구조나 형태보다는 해당 객체가 가져야 하는 메서드나 속성의 존재 여부에 주목하는 것을 의미한다. TypeScript에서는 이러한 덕 타이핑을 통해 객체의 형태가 아니라 객체가 필요한 인터페이스를 충족하는지를 확인한다.

    위 코드에서는 덕 타이핑을 사용하여 `Truck` 타입이 `Car` 타입의 요구 사항을 충족하는지를 확인한다. `Car` 타입은 `name` 속성을 가져야 하지만 `Truck` 타입은 `Car` 타입을 확장하면서 추가로 `power` 속성을 가져야 한다. 그러나 `horn` 함수에서는 `Car` 타입의 매개변수를 받기 때문에 `Truck` 객체가 전달될 때 `power` 속성은 무시됩니다. 따라서 코드는 정상적으로 작동한다.

    이러한 방식으로 TypeScript는 객체의 형태가 아닌 해당 객체가 가져야 하는 속성이나 메서드의 존재 여부를 기반으로 타입 호환성을 검사하므로 덕 타이핑의 특성을 활용할 수 있다.
