**왜 테스트코드를 잘 짜지 않는가**
모든 일에는 연습이필요하다
테스트코드를 알게되면 시도를 해본다 => 근데 대부분 하다가 그만둔다 => 어려우니까
그니까 연습이 필요하다
테스트코드를 짜면 미래에 지불할 비용을 미리 내는거다 그니까 연습해서 해라
깃도 마찬가지

**프론트에서 자주 사용되는 테스트 패턴**
컴포넌트 테스트가 기본이지
주로 우선순위는 상태관리쪽을 많이 짠다
근데 단순한거부터 해라
하위에 있는 가장 쉬운것부터
얼마니 깊게 짜는지? => 그 테스트를 신뢰할 수 있는가 까지

코드 개선 ~ 코드를 항상 클린하게 ~ 리팩토링 해야 해~ -> 사실상 불가능 -> 비용이 어마무시 -> 고로 테스트 잘 짜서 처음부터 잘하자

**윤석님이라면 테스트코드를 도입해야하는데 경험이 본인밖에 없다 그럼 팀빌딩 어떻게 할거냐**

**윤석님 코드숨에서 TDD를 강조했는데, 지금도 같은가?**
개인적인 의견인데 TDD가 재밌지않나... 절대적인 원칙은 아닌데 뭐... 재밌는데

**기획자 미팅 때 뭐함?**
우리는 [이러한 사람들]을 위해 [이것을 실행 혹은 이 기능을 구현]하는 것으로 [이런 성과]를 달성할 수 있다고 믿는다. [시장 반응, 혹은 정량적 수치]를 확인했을 때 사실 여부를 알게된다 에 대해 정리를 하고 얘기해준다

**사용자 스토리**
사용자 스토리
사용자 스토리 맵 사용자는 카카오 로그인을 이용해서 회원가입할 수 있다. 기획자랑 개발자랑 다지이너 등등 이해관계자가 모두 볼 수 있어야 돼
유즈 케이스(올드) 사용자는 카카오 로그인을 이용해서 로그인할 수 있다
이벤트 스토밍
가입 안되어있는 경우 "로그인 페이지로 옵니다.
카카오 로그인 버튼을 누릅니다.
동의를 합니다.
카카오에 입력된 주소가 보입니다.
로그인을 누릅니다.
컬리 메인 페이지로 옵니다." "로그인 페이지로 옵니다.
카카오 로그인 버튼을 누릅니다.
동의를 합니다.
카카오에 입력된 주소가 보입니다.
주소 변경을 누릅니다.
주소를 입력합니다.
변경된 주소가 보입니다.
로그인을 누릅니다.
컬리 메인 페이지로 옵니다."
가입 되어 있는 경우
"로그인 페이지로 옵니다.
카카오 로그인을 버튼을 누릅니다.
메인 페이지로 옵니다." "Scenario('카카오로 로그인하면 메인페이지로 이동합니다.', ({ I }) > {
I.amOnPage('/login');

I.click('카카오 로그인');

I.click('agree');

I.see('경기 하남시 어쩌구저쩌구');

I.click('주소 변경');

I.type('새로운 주소');

I.see('새로운 주소');

I.click('로그인');

I.see('메인 화면');
});"
E2E 테스트가 완료되면 개발 완료

**CI/CD에 대해**

웹서비스란? -> 인터넷을 통해서 가치를 이용할 수 있는 서비스 -> 브라우저에서 어떻게 동작하는가? -> 어떤 리소스 요청 -> 서버가 리소스를 반환

웹개발자/프론트엔드 개발자가 하는 일은 결국 이 리소스를 만드는 일 그리고 웹 서비스 전체적인 생태계를 어떻게 제공할 것인지에 대한 책임

소프트웨어 개발 -> 언제 끝나나? ->

CI는 지속적 통합 -> 코드가 항상 완결한 상태로 유지
CD는 지속적 전달 -> 항상 배포 가능하게 유지
Dev Ops -> 운영 -> 유지를 원함, 하지만 개발은 변경하고 싶어함 서로 싸울 수 밖에... -> 그래서 두개를 합쳐서 서로 상생하는게 개발과 운영의 스무스함을 유지하는게 -> Dev Ops!

윤석님 인프콘 테스트 코드 관련 강의 있음 찾아보도록
