바디태그 밑에 스크립트파일이 있는 이유?
브라우저 생성 과정 -> 컴포짓을 통해 합쳐진다?

에러바운더리를 클래스 컴포넌트로만 해야해서
클래스형 컴포넌트 생명주기 함수의 경우

#### 브라우저가 웹사이트를 요청 하고 화면을 그리는 과정을 설명해 주세요

HTML, CSS, JavaScript 리소스 파일 다운
HTML DOM 트리 형성
CSS 파싱 후 CSSOM 객체 생성
자바스크립트와 함께 렌더트리를 형성한다
레이아웃, 페인트 구성, composite

#### 클래스형 컴포넌트를 공부해야 하는 이유는 무엇인가요?

레거시 유지 보수
리액트팀에서 포기 하지 않기 때문에
클래스 컴포넌트에서 에러바운더리 처리가 가능함
클래스 생명주기 메소드를 사용하는 경우가 필요할 때

#### 무조건 메모이제이션을 하는게 좋을까요? 아니면 필요한 곳에만 메모이제이션을 하는게 좋을까요?

필요한 곳에서 메모리를 쓰는 것도 트레이드 오프가 있음
함수 컴포넌트가 빠르게 변하는 경우

#### 리액트가 렌더링 되는 과정에 대해서 설명해 주세요.

렌더 단계 - 컴포넌트가 실행 됐을 때, 이전의 가상 DOM 과 비교해서 달라진 부분을 check한다
커밋 단계 - 실제 DOM에 달라진 것을 적용

### 스터디장 질문

createElement를 통해서 만들어진 자바스크립트 객체와 파이버의 차이?
f(state) = ui
함수에 상태값을 넣으면 ui컴포넌트가 나온다?

```js
component = (props) => {
return : {
type:'div',
props: {},
child :null}}
```

컴퓨터에는 비동기라는것은 존재하지 않는다 컴퓨터는 순서대로 실행 할 뿐!
그럼 비동기는 뭐냐! 동시에 실행되는것처럼 보이는것일뿐!
어떤 동작이 16ms안에 끝나면 비동기라고 부른다

자바스크립트 메인쓰레드 -> 하나의 큰 태스크(16ms이상) - > 동기를 만들어낸다 -> UI 영향을 미치니까 -> 16ms안에 끝나도록 해야 한다

정리 :
자바스크립트 메인 쓰레드: 대부분의 웹 브라우저는 단일 스레드로 자바스크립트 코드를 실행합니다. 이것이 바로 자바스크립트 메인 쓰레드입니다. 모든 자바스크립트 코드는 이 메인 쓰레드에서 실행되며, 이로 인해 UI 업데이트, 이벤트 처리 등 모든 작업이 메인 쓰레드에서 처리됩니다.

하나의 큰 태스크(16ms 이상): 이는 단일 자바스크립트 작업이 16ms 이상 소요되는 경우를 의미합니다. 웹 브라우저는 1초당 약 60프레임의 화면 갱신을 목표로 하며, 각 프레임은 약 16ms의 시간을 갖습니다. 따라서 단일 작업이 16ms 이상 소요되면 화면 갱신이 지연되어 부드러운 사용자 경험을 제공할 수 없습니다.

동기를 만들어낸다 -> UI 영향을 미치니까: 단일 큰 태스크가 실행되는 동안에는 다른 작업이 중단되므로 이를 동기적으로 처리한다는 의미입니다. 이로 인해 UI 갱신이 지연되어 사용자 경험이 저하될 수 있습니다.

16ms 안에 끝나도록 해야 한다: 16ms 내에 작업을 완료하여 UI 갱신이 부드럽게 이루어지도록 해야 합니다. 이를 위해 비동기적인 프로그래밍 기법이 필요합니다. 비동기 작업은 메인 쓰레드를 차단하지 않고 백그라운드에서 실행되므로 UI 갱신이 중단되지 않고 사용자 경험이 향상될 수 있습니다.

이러한 이유로 비동기 프로그래밍은 웹 애플리케이션의 성능 향상과 부드러운 사용자 경험을 위해 중요한 개념입니다.

리액트 기존엔 스택을 사용했다
