검색을 통해 상위노출시키는게 전부다?
버튼 하나 바꾼것만으로 1억달러가 바뀌는 사례도 존재

## 스터디 목표

SEO
올바른 SEO인식
궁극적 목표
어떻게 해야 알고리즘을 잘 짜는지
순위변동을 잘 유지하는지

## SEO는 마케팅을 위해 존재한다

### SEM과 SEO에 대해서

Search Engine Marketing - SEM에는 인터넷광고, SEO 두 가지 방법이 있다.

인터넷광고:
클릭을 하면 꼭 방문자를 불러올 수 있다. 클릭단가
그래서 단기적으로 확실하게 유저를 모으려면 광고를 사용해야 한다.
디스플레이 광고 or 리스팅 광고... 등
광고에 비해 매출이 얼마나 올랐는지 잘 조절하면 효과적이다.
하지만 광고를 그만두면 방문자수가 100에서 0이 됨 ㅅㄱ ㅋ
유지가 어렵다

SEO:
장기적으로 작업을 유지보수해야함
대신 방문자는 꾸준히 유입가능
지식과 기술만 있으면 비용없이 꾸준히 방문자 유입가능

### SEO의 중요성

PPT 캡처 보고 정리 ㄱ 하자
검색어 1위를 하면 일반적으로 1만명 2위는 50퍼 하락 3위는 30퍼 하락
1~3위안에는 들어가야 효과적
숫자를 근거로 SEO활용해야함

## SEO는 크게 두 가지로 분류된다

[테크니컬, 컨텐츠 SEO](https://brunch.co.kr/@mobiinside/1470)
[테크니컬, 컨텐츠 SEO](https://www.ascentkorea.com/types-of-seo/)

SEO가 제대로 안되있으면 예쁜도자기처럼 되있기는 잘 되있는데 사람들이 안들어옴
도메인어실리티? 링크듀스? 유입을 하게 만들고 콘텐츠를 만드는것

물이 가득 찬 도자기처럼 물을 담을 수 있고 대량의 컨텐츠 훌륭한 컨텐츠를 만들어야함

### 테크니컬 SEO

웹사이트 내의 기술적인 요소를 최적화하는 것을 테크니컬 SEO
사이트 자체에 벽을 쌓는?
한번 완성하면 수정할 일이 자주 없다.

### 컨텐츠 SEO

검색사용자의 의도를 담은 콘텐츠를 제작하는 과정이 콘텐츠 SEO
컨텐츠는 어떻게 만들고 무엇을 목적으로 해야하는지 나중에 얘기해줌

## 스터디 과정

### 1. SEO 체크리스트

SEO를 해오시면서 이런건 해야한다라는 리스트를 보면서 개념공부

### 2. 팀별 공유

### 3. 기수 별 SEO 홈페이지 제작

## 질문

1. HTTPS 사이트가 아닌, HTTP 사이트는 상위 랭크가 어려운가요?

상위 랭크는 구글 검색 결과입니다 !

상위랭크가 어렵다기보단 가장 중요하게 생각해야할 부분이 HTTP로 되있으면 안전하지 않은 사이트 라고 표시됨 그러면 사용자들이 불안함을 느끼거나 부정적으로 느낌 그러면 이탈률이 올라감, 페이지에 상주하는 시간이 짧아짐 그니까 상위랭크로 가기 어렵다
그래서 HTTPS를 추천함

2. 구글에서는 검색노출이 되는데 다른 사이트는 노출이 안되는경우가 있습니다. 이런경우 어떻게 하면좋을까요? 한국에서는 네이버 일본에서는 야후가 대표젹일것 같습니다.

검색노출이 안되는 경우가 있다라면
사이트맵을 등록해봐라 로보티에스티?를 들어가수 구글크룰만 검색하게 했는지
다른 크룰은 안되게했는지 확인

3. 현재 SEO를 다루기 가장 좋은 프레임워크는?
   저도 스터디를 하면서 Next.js를 처음알게 되었다
   일본은 아직 잘 사용안한다. 수요가 적다.
   얘기를 들어보니 Next자체가 가볍더라 그래서 Next개발을 할 수 있으면 Next로 SEO를 하는게 플러스알파라고 생각한다
   근데 우린 워드프레스 쓸거임

4. 로그인 페이지와 랜딩페이지만 오픈되어있고 나머지는 회원제로 이용되는 사이트는 SEO를 어떤식으로 적용하면 좋을지 궁금합니다.

이런경우에는 결국 페이지수를 늘리는 수 밖에 없다.
일단 어떤 회원제 사이트인지는 모르겠지만 유입을 위해서는 홈페이지 정보가 필요하다
그런데 로그인과 렌딩 페이지만으로는 정보가 부족할테니 렌딩 페이지를 기준으로 화면에 파트를 나눠서 3~4개정도? 여기에 필요한 정보를 담고 별도 페이지를 연결해서 정보를 담아줘야한다

5. 재직중인 곳이 구글 검색했을 때에 사이트링크를 원하는 순서로 배치하고싶다는 니즈가 있는데 제가 찾아봤을 때에는 직접적으로 순서를 정할 방법은 없어보이더라구요 사이트링크를 원하는 순서로 배치하고싶으면 간접적으로 어떤 방법을 시도해볼 수 있을까요?

한가지 방법이 있긴한데 리스크가 큽니다
예를 들어서 휴대폰 검색했을 때 1 2 3 이라는 순서로 뜬다
근데 3을 1로 바꾸거나 2를 1로 바꾸려면 노인덱스를 걸었다가 다시 열고 해야한다
.
근데 중요한건 노인덱스를 열어서 페이지 크롤을 막으면 평가가 안좋아질 수 있고 순서가 더 떨어질수 도 있다

6.  url을 한글로 했을때 seo에 유용하다? 라는 말을들었는데 맞는 말인지 궁금합니다!

url을 한글로하든 영어로 하든 그걸로 SEO 랭크가 올라가지는 않는다.
근데 저라면 영어씀 ㅎㅎ

7.  이미지도 똑같을까요? 네이버검색에서랜딩페이지에원하는 이미지를 노출시키고싶은데 다른 이미지가 노출됩니다

8.  노출되고 싶지 않는 도메인이나 페이지를 검색엔진이 크롤링하여 검색결과로 노출된 경우 어떻게 하면 좋을까요?
    서치콘솔안에 url을 제거해달라고 신청하면 된다

9.  컨텐츠 SEO는 기술적 요소를 벗어나서 유저의 관심을 끌어내는 방법을 말하는 건가요?

유저의 관심을 끌기 위한 방법보단 유저가 원하는 정보를 알기쉽게 전달하는것
스트레스 없게 페이지를 이용할 수 있게 만들어주는 것
서울에서 부산까지 가능 방법이 여러가지가 있다. ktx, 버스, 고속도로
이런건 누구나 아는 정보 하지만 사용자는 엄청 빠르게 가고싶어한다
이 3가지 방법외에 가장 빨리 가는 방법을 아는 사람이 있다
이 방법을 콘텐츠화해서 알리는것

10. SEO를 공부할때에 찾아보면 좋을 키워드를 추천해주실수있을까요? 다른분들은 이미 아실수도있겠지만 저는 이번에 피피티 보면서 롱테일키워드, 미들키워드, 빅키워드, 마케팅 QUEST 요런 키워드들을 처음 들어봐서 다른 키워드들도 알아뒀다가 공부하고싶어요
