# 돈을 내고 하는 스터디 코드숨터디 2회차 (진짜 스터디는 1회차)

## 왜 참여했는가?

모르는 사람들과 함께 공부하며 으쌰으쌰하고도 싶었고, 친해져서 인연을 만들고도 싶었고, 돈을 낸다면 혼자 할때보다 좀 더 적극적이지 않을까, 같은 시간을 공부하더라도 좀 더 열정적이지 않을까 하는 생각에 코드숨스터디 모던 리액트 Deep Dive에 참여했다.

## 어떻게 공부했는가?

우선 스터디를 시작하자마자 약 30분간 공부한 범위내에서 시험을 본다.
이번에는 01장 리액트 개발을 위해 꼭 알아야 할 자바스크립트가 그 범위였다. 사실 핑계처럼 보이겠지만 서울로 이사한지 얼마되지 않아 집들이도 있었고, 아직 다 채우지 못한 집을 채우기 위해 여기저기 다니기도 해서 사실 평일과 주말에 공부를 많이 하지 못했다...완전 핑계지만... 어쨌든? 그래서 책을 다 읽지 못한채로 2회차 스터디에 참여했다. 그래도 다행히 모던 자바스크립트 DeepDive 스터디를 진행하기도 했고, 3회독째 하고 있었던터라 기존에 알고있던 내용이 대부분이었다.

원래는 주어진 범위를 빠르게 1회독한 뒤 예상문제를 찾아가면서 복습을 하려고 했다... 3회차 공부를 할 때는 꼭 내가 정한 규칙을 지킬수 있도록 하겠다!!.

## 무엇을 배웠는가?

첫번째로 '답변을 어떻게해야 하는가'에 대해 배웠다.
내가 알고있는 것을 정확하게 남에게 설명하듯이 답변하기 스터디장이자 코드슴대표님께서 해주신 말이다.
답변 제출을 대부분의 스터디원들이 단답형으로 대답하거나 문장을 깔끔하지 않게 한 채로 답안지를 제출했는데 이것을 보고 해주신 말이다.

예를 들어

    2.  함수 선언문과 화살표 함수의 차이는 무엇인가요?

    **내 답변**

    함수 선언문에서의 this는 호출된 컨텍스트를 가리키지만, 화살표 함수에서의 this는 외부 스코프의 this를 가리킨다. 함수 선언문은 생성자로 사용이 가능하지만 화살표함수는 불가능하다. 함수선언문은 argument객체를 사용할 수 있지만, 화살표 함수는 사용이 불가능하다.
    함수 선언문은 function을 사용하고 화살표 함수는 => 사용한다.

    **답변**

    1. this 바인딩의 차이점 :
      함수 선언문으로 선언된 함수의 'this'는 함수가 호출된 문맥에 따라 동적으로 바인딩된다.
      화살표 함수는 자신의 상위 스코프에서 'this'를 상속받는다. 따라서 화살표 함수 내부에서의 'this'는 함수가 정의된 시점에 상위 스코프에서의 'this'를 따른다.
      이것을 Lexical 'this'라고도 한다.
    2. 생성자 함수 :
      함수 선언문은 'new'키워드와 함께 호출하여 인스턴스 생성 가능, 생성자 함수로 사용 가능, 화살표함수는 불가능
    3. arguments 객체 :
      함수 선언문 내부에서는 'argument' 객체를 사용할 수 있지만, 화살표 함수 내부에서는 'argument'객체를 사용할 수 없다.
      대신 Rest파라미터나 Spread문법을 사용하여 가변 인자를 처리할 수 잇다.
      추가로 argument 객체를 만들지 않기 때문에 일반적인 함수 선언문보다 성능이 더 좋다.

위 글을 보면 알 수 있다.
내 답변은 내 머릿속에 있는 것들을 그저 줄줄이 적은 답변이고, 스터디가 끝난 후 다시 적은 답변은 가독성도 고려한 답변이다.

이렇듯 무엇을 설명하든 가독성 좋게! 단답형으로 말고! 잘 풀이해서 답변하는 것이 좋다 하셨고 백번천번 공감한다.

이렇게 답변하는게 귀찮고 어차피 나는 알고 있으니까? 라는 생각을 했었지만 내가 알고 있는것을 잘 정리해서 답변하는 연습을 해야겠다고 느꼈다.

## 개선할 점은?

내가 정한 공부규칙은 반드시 준수할 것.
반드시 스터디 전 날까지 공부를 끝낼 것.
이번에 배운 잘 대답하기 숙달할것
